#### 哲理句子 (Between worlds)

001. 其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，根就越要伸向黑暗的地底。—— 尼采

---
002. 似水流年才是一个人的一切，其余的全是片刻的欢娱和不幸。—— 王小波《似水流年》

---
003. 没有任何一朵花，一开始便是花。也没有任何一朵花，直到最后也仍是花。

---
004. 她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。—— 茨威格《断头王后》

---
005. 如果你摆脱不了坏事，就必须用更多的“好料”去盖过它。—— 弗雷德里克·巴克曼《外婆的道歉信》

---
006. 人有的时候真是奇怪，选择了的会后悔，放弃了的会遗憾。但是完美只能是一种理想，而不可能是一种存在。—— 山本文绪

---
007. 一星陨落，黯淡不了星空灿烂；一花凋落，荒芜不了整个春天。—— 巴尔扎克

---
008. 如果你停止，就是谷底。如果你还在继续，就是上坡。这是我听过关于人生低谷最好的阐述。—— 刘同《你的孤独，虽败犹荣》

---
009. 生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面；有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。—— 莫泊桑

---
010. 要做一件事，就不宜把它拿来瞎想，不然想来想去，越想越有味，做事的雄心力气都化了。—— 梁遇春《春醪集》

---
011. 自由意味着责任，这就是为什么大多数人都畏惧它的缘故。—— 肖伯纳

---
012. 自身拥有越丰富，他在别人身上所能发现得到的就越少。—— 叔本华《人生的智慧》

---
013. 不要走在我后面，因为我可能不会引路；不要走在我前面，因为我可能不会跟随；请走在我的身边，做我的朋友。—— 阿尔贝・加缪

---
014. 人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。—— 王小波

---
015. 放纵自己的欲望是最大的祸害； 谈论别人的隐私是最大的罪恶； 不知自己过失是最大的病痛。—— 亚里士多德

---
016. 财富犹如海水：一个人海水喝得越多，他就越感到口渴。这一道理同样适用于名声。—— 叔本华《人生的智慧》

---
017. 没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。—— 约翰・肖尔斯《许愿树》

---
018. 当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。——
---

019. 谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。—— 尼采

---
020. 当华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可见。—— 聂鲁达

---
021. 你是人间理想 也是万恶之源

---
022. 不曾用自己的脚在路上踩下脚印的人，不会找到一条真正属于自己的路。—— 周国0平

---
023. 如果快乐太难，那么祝你平安—— 八月长安《你好，旧时光(电视剧)》

---
024. 要努力呀，为了想要的生活，为了人间烟火，为了今天的风和月。

---
025. 一个人有两个我，一个在黑暗中醒着，一个在光明中睡着。—— 纪伯伦

---
026. 对所有事情降低期待，所遇皆惊喜。

---
027. 生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏，努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。—— 宫崎骏《千与千寻》

---
028. 须知少时凌云志，曾许人间第一流。

---
029. 万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。—— 莱昂纳德・科恩

---
030. 劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。—— 无名氏《金缕衣》

---
031. 我认真学习、卖力考试，辛辛苦苦打拼事业，为的就是当我爱的人出现，不管他富甲一方，还是一无所有，我都可以张开手坦然拥抱他。—— 辛夷坞《应许之日》

---
032. 月光还是少年的月光，九州一色还是李白的霜。—— 余光中《独白》

---
033. 不是每个人都能功成名就，我们中有些人注定要在日常生活的点滴中寻找生命的意义。—— 《生活大爆炸》

---
034. 你是年少的欢喜，这句话反过来也是你。—— 《最好的我们》

---
035. 耐心、韧性、谅解、宽容、包涵，都是爱的代名词。—— 三毛《亲爱的三毛》

---
036. 少年与爱永不老去，即便披荆斩棘，丢失怒马鲜衣。—— 莫峻

---
037. 你的眼睛真好看，里面有晴雨，日月，山川，江河，云雾，花鸟，但我的眼睛更好看，因为我的眼里有你。—— 余光中

---
038. 如果害怕就闭上眼走吧，再睁开眼也许就是光呢。—— 《撒野》

---
039. 你不愿意种花，你说，我不愿看见它一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。—— 顾城《避免》

---
040. 因为自己淋过雨，所以总想替别人撑把伞。

---
041. 我们风雨兼程绝不空手而归

---
042. 你内心肯定有着某种火焰，能把你和其他人区别开来。—— J・M・库切

---
043. 喜欢夏天的光照，风的气息，蝉的鸣叫，喜欢这些，喜欢得不得了。—— 村上春树《寻羊冒险记》

---
044. 你要警惕自己内心泛滥的爱，孤独的人总会迫不及待地向与他邂逅的人伸出自己的手。—— 尼采

---
045. 难做的事和应该做的事，往往是同一件事。凡是有意义的事都不会容易，成年人的生活里没有容易二字。—— 《天气预报员》

---
046. 这是一个流行离开的世界，但是我们不擅长告别。—— 米兰·昆德拉《生活在别处》

---
047. 彻底的绝望往往会磨砺出最锐不可当的勇气。—— 塞涅卡

---
048. 每天都是一个崭新的日子。走运固然不错，不过我宁可保持精确。那样，机会来临时，你已经做好了准备。—— 海明威《老人与海》

---
049. 愿你所得过少时，不会终日愤愤；愿你所得过多时，不必终日惶恐。—— 东野圭吾《解忧杂货店》

---
050. 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。—— 尼采

---
051. 你每天都在做很多看起来毫无意义的决定，但某天你的某个决定就能改变你的一生。—— 《西雅图夜未眠》

---
052. 爱的开始是一个眼色，爱的最后是无尽的苍穹。—— 林清玄

---
053. 所谓自由，不是随心而欲，而是自我主宰。—— 伊曼努尔・康德

---
054. 每朵云都下落不明，每盏月亮都不知所踪。—— 八月长安《暗恋》

---
055. 掉头一去是风吹黑发，回首再来已雪满白头。—— 余光中

---
056. 只有心灵才能洞察一切，最重要的东西，用眼睛是看不见的。—— 圣・埃克苏佩里《小王子》

---
057. 最后我只能跟自己说，最通情达理的方式就是不要勉强自己。—— 阿尔贝・加缪《局外人》

---
058. 觉得总也过不去的那些时光，偶尔回过头的时候才发现都已经在身后了。—— 《撒野》

---
059. 每个人的生命中，都有最艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。—— 加・泽文《岛上书店》

---
060. 人生需要准备的， 不是昂贵的茶， 而是喝茶的心情。—— 林清玄

---
061. 所谓浮躁，也就是时时刻刻，希望以最短的时间，博取最多的存在感、优越感和自我认同。—— 张佳玮

---
062. 因为看清了世界真实的面目，所以他总是与这个世界保持着一定的距离。—— 莫言

---
063. 幸运的人，一生都被童年治愈； 不幸的人，一生都在治愈童年。—— 阿尔弗雷德・阿德勒

---
064. 一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。—— 徐志摩《恋恋笔记本》

---
065. 风可以吹起一大张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。—— 冯骥才

---
066. 欲买桂花同载酒，终不似，少年游。—— 刘过《唐多令·芦叶满汀洲》

---
067. 纵使黑暗吞噬了一切，太阳还可以重新回来。—— 汪国真

---
068. 幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野。幸福是每一个微小的生活愿望达成。当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。—— 《飞屋环游记》

---
069. 一尘不染不是没有尘埃，而是尘埃任它飞扬，我自做我的阳光。—— 林清玄

---
070. 我本将心向明月，奈何明月照沟渠。—— 高明《琵琶记》

---
071. 有朵盛开的云，缓缓滑过山顶，随风飘向天边，我们慢慢明白，有些告别，就是最后一面。—— 张嘉佳《云边有个小卖部》

---
072. 大雨可以延迟我们到达的时间，但不能阻止我们前进。—— 卢梭

---
073. 小舟从此逝，江海寄余生。—— 苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》

---
074. 生活总是这样，不能叫人处处都满意。但我们还要热情地活下去。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。—— 路遥

---
075. 拥有希望的人，和漫天的星星一样，是永远不会孤独的。—— 《星游记》

---
076. 人哪有好的，只是坏的程度不一样而已。—— 宫崎骏《哈尔的移动城堡》

---
077. 不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。—— 丰子恺

---
078. 既然选择了远方，便只顾风雨兼程。—— 汪国真《热爱生命》

---
079. 请把你的心给我，与我为伍，这个世界太残酷了，我有些害怕。—— 王尔德

---
080. 努力会说谎，但努力不会白费。—— 羽生结弦

---
081. 不能听命于自己者，就要受命于他人。—— 尼采

---
082. 世态人情，比明月清风更绕有滋味，可作书读，可当戏看。—— 杨绛《将饮茶》

---
083. 山月孤寂，只是未见我。星河黯淡，只是未见你。—— 德卡先生的信箱

---
084. 那个夏天的蝉鸣比哪一年都聒噪，教室窗外枝桠疯长，却总也挡不住烈阳。—— 《某某》

---
085. 愿你在新的一年里，心生欢喜，咸淡相宜。—— 林清玄

---
086. 竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。—— 苏轼《定风波》

---
087. 岁月极美，在于它必然的流逝，春花，秋月，夏日，冬雪。—— 三毛

---
088. 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。—— 元稹

---
089. 令她反感的，远不是世界的丑陋，而是这个世界所戴的漂亮面具。—— 米兰 昆德拉《不可承受的生命之轻》

---
090. Time will bring a surprise，if you belive 如果你相信的话，时间会带来惊喜。

---
091. 别怕，听说每个人都是一颗小行星，在找到自己的轨道之前难免碰撞。—— 七粽

---
092. 当你的欢乐和悲伤变大的时候，世界就变小了。—— 纪伯伦《沙与沫》

---
093. 乌云密布，在椰枣林的上空，雨滴开始为客人朗诵自己的诗篇。—— 阿多尼斯

---
094. 凡心所向，素履所往，生如逆旅，一苇以航。—— 《尘曲》

---
095. 我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。—— 杨绛《一百岁感言》

---
096. “昨天我看到一只狮子吻了一只鹿” “很有哲理，也很浪漫，不是吗？” “什么哲理？” “如果抛开歌曲，好像可以理解出很多。比如没有弱肉强食，又比如无关身份阶级、无关性别的爱” “我可以吻你，只要我爱你。”—— 高台树色

---
097. 从现在起，我开始谨慎地选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。我心中已经听到来自远方的呼唤，再不需要回过头去关心身后的种种是非与议论。我已无暇顾及过去，我要向前走。—— 《生命中不能承受之轻》

---
098. 要知道，每一颗钻石在被发现前，都要经受埋藏尘埃的寂寞时光。—— 毕淑敏

---
099. 幸运并非没有恐惧和烦恼，厄运也绝非没有安慰和希望。—— 培根

---
010. 当没有任何一个人信任你的时候，沉默和坚持就是最好的反击和证明。— 《沉默的羔羊》---