### webpack是什么
一个神奇的文档网站生成器。docsify 可以快速帮你生成文档网站。不同于 GitBook、Hexo 的地方是它不会生成静态的 .html 文件，所有转换工作都是在运行时。如果你想要开始使用它，只需要创建一个 index.html 就可以开始编写文档。

---
### 前端模块化
* 前端模块化的一些方案: AMD 、CMD、CommonJS、ES6 (浏览器**不能识别**它们，但是**webpack**可以作为它们的底层支撑，方可进行模块化开发)
* **ES6**之前，要想进行模块化开发，就必须借助于**其他的工具，让我们可以进行模块化开发
* 并且在通过模块化开发完成了项目后，还需要处理模块化之间的**各种依赖**，并且将其进行**整合打包**
* 此时出现**webpack**,其中一个核心就是让我们可能进行**模块化**开发，并且会帮助我们处理模块间的**依赖关系**。
* 而不仅仅是**JavaScript**文件，我们的**CSS**、**图片**、**json文件**等等在webpack中都可以被当作模块来使用。

---
### 打包如何理解
* webpack可以帮助我们进行**模块化**，并且处理**模块化**的各种**复杂关系**后，打包的概念就很好理解了。
* **就是将webpack中的各种资源模块进行打包合并成一个多个包（Bundle）**
* 并且在打包的过程中，还可以对**资源进行处理**，比如压缩图片，将scss转成css,将ES6语法转换成ES5语法，将TypeScript转成JavaScript等等操作。
* 打包工具还有**grunt/gulp**

**webpack和grunt/gulp的对比**
* grunt/gulp的核心是Task
    1. 可以**配置**一系列的task, 并且定义task要处理的**事务**(例如ES6、ts转化、图片压缩、scss转化css)
    2. 之后让grunt/gulp来依次**执行**这些task,而且让整个**流程自动化**

* 来看一个gulp的task
    1. 下面的task就是将src下面的所有js文件转成ES5的语法。
    2. 并且最终输出到disk文件夹中。
    ```
    const gulp = require('gulp');
    const babel = require('gulp-babel');

    gulp.task('js', () =>
        gulp.src('src/*.js')
            .pipe(babel({
                presets: ['es2015']
            }))
            .pipe(gulp.dest('disk'))
    );
    ```
* 什么时候用grunt/gulp?
1. 工程模块依赖非常简单，甚至没有用到模块化的概念
2. 只需要进行简单的合并、压缩，就使用grunt/gulp即可
3. 如果整个项目使用了模块化管理，而且互相依赖非常强，我们就可以使用webpack.

* grunt/gulp和webpack有什么不同？
1. **grunt/gulp更加强调的是前端流程的自动化，模块化不是它的核心**
2. webpack更加强调**模块化**开发管理，而文件压缩合并、预处理等功能，是它附带的功能